Структура микротренажера МТ1804

Функциональное устройство МТ1804 делится на узал управления и операционный узел.
Узел управления содержит:
    -схему управления адресом микрокоманды (СУАМ) К1804ВУ1;
    -память микрокоманд (ПМК) на 16 32-разрядных слов, выполненную на восьми микросхемах К155РУ2;
    -32-разрядный регистр микрокоманд (РгМК), выполненный на восьми микросхемах К1804ИР1;
    -схему управления выборкой следующего адреса микрокоманды (БИС ПЗУ К155РЕ3);
    -переключатели адреса (ПА), задающие четырехразрядное слово (SA11..SA8).
В этот узел также входят дешифратор загрузки (ДС ЗАГ) и мультиплексоры М3..М1, позволяющие индицировать сигналы в различных точках устройства. Индикаторами служат светодиоды.
Управляющая память ЭВМ ПМК обычно имеет определенный набор микрокоманд. В учебных целях в микротренажере эта память представляет собой ОЗУ с возможностью произвольного программирования.
Операционный узел содержит:
    -процессор (МП секция К1804ВС1);
    -регистр состояния процессора (Рг сост), хранящий признаки результата операции в АЛУ (регистр К531ИР19П);
    -мультиплексор признаков результата (М5, К555КП12);
    -мультиплексоры внешних цепей сдвига (М6 и М7, микросхема К555КП12);
    -регистр выходных данных РгD, выполненный на БИС К1804ИР1.
